1. 在一个软件测试用例中，有一个字符串数据，若首字符必须是C和D，其余字符必须是0-9的数字，在此情况下是正确的，若首字符不正确，则输出message1，若其余字符不正确，则输出message2。这种情况下最好采用  因果图（逻辑模型）。
	解析： 因果图法着重测试规格说明中的输入与输出间的依赖关系。
	等价类划分法和边界值分析方法都是着重考虑输入条件，但没有考虑输入条件的各种组合、输入条件之间的相互制约关系。这样虽然各种输入条件可能出错的情况已经测试到了，但多个输入条件组合起来可能出错的情况却被忽视了。 

2. Beta测试是一种验收测试。

3.  测试人员在Windows Server 2003系统下，通过逐步增加用户数对某购物网站进行测试，统计发现该平台在吞吐量超过300页每秒时，系统处于失效状态。该测试内容为 压力测试
	解析：
	负载测试：是通过逐步增加系统负载，测试系统性能的变化，并在满足最终确定性能指标的情况下，系统所能承受的最大负载量的测试
	压力测试：逐步增加系统负载，测试系统性能的变化，并最终确定在什么负载下系统性能处于失效状态，并以此来获得系统能提供的最大服务级别的测试

4. 自顶向下增量式集成测试的缺点包括
	x	驱动的开发工作量大
	√	底层验证被推迟
	√	底层组间测试不充分
	x	设计上的错误不能及时被发现
	
解析：自顶向下测试：是从程序的初始模块开始测试。 
  （1）在早期发现顶层的错误。 
  （2）早期的程序框架可以进行演示 
  （3）需要开发桩模块辅助测试。有些甚至需要多个桩模块辅助，加大了桩模块本来的错误影响。 
  （4）测试完一个上层模块后，挑选哪个模块作为下一个测试模块，以及测试的顺序没有唯一的界定标准。 
  优点：较早地验证了主要控制和判断点；按深度优先可以首先实现和验证一个完整的软件功能；功能较早证实，带来信心；只需一个驱动，减少驱动器开发的费用；支持故障隔离。 
  缺点：柱的开发量大；底层验证被推迟；底层组件测试不充分。

5. 程序调试的任务是 诊断和改正程序中的错误

6. 边界值法 既可以用于黑盒测试，也可以用于白盒测试。

7. 正交试验设计法 用于黑盒测试。

8. 疲劳强度是指材料在无限多次交变载荷作用而不会产生破坏的最大应力，称为疲劳强度或疲劳极限。
	疲劳强度测试通常是采用系统稳定运行情况下能够支持的最大并发用户数或者日常运行用户数，持续执行一段时间业务，通过综合分析交易执行指标和资源监控指标来确定系统处理最大工作量强度性能的过程。 
	因为疲劳强度测试强调持续执行一段时间业务，故对于软件系统来讲，最容易暴露的性能故障是内存泄漏，以及内存是否不足。

9. 软件测试主要包括单元测试、集成测试、确认测试和系统测试。可选的测试有恢复测试、压力测试、回归测试、验收测试

10. 
	负载测试：在一定的工作负荷下，系统的负荷及响应时间。
	强度测试：在一定的负荷条件下，在较长时间跨度内的系统连续运行给系统性能所造成的影响。
	容量测试：容量测试目的是通过测试预先分析出反映软件系统应用特征的某项指标的极限值（如最大并发用户数、数据库记录数等），系统在其极限值状态下没有出现任何软件故障或还能保持主要功能正常运行。容量测试还将确定测试对象在给定时间内能够持续处理的最大负载或工作量。
	容量测试的目的是使系统承受超额的数据容量来发现它是否能够正确处理。容量测试是面向数据的，并且它的目的是显示系统可以处理目标内确定的数据容量。

11. Beta测试方法
	Beta测试是一种验收测试。
	当Beta测试通过之后，即可以正式发行。
	Beta测试是在用户场景下，由用户进行的测试。

12. 系统集成测试主要包括以下过程：
	1. 构建的确认过程。
	2. 补丁的确认过程。
	3. 系统集成测试测试组提交过程。
	4. 测试用例设计过程。
	5. 测试代码编写过程。
	6. Bug的报告过程。
	7. 每周/每两周的构建过程。
	8. 点对点的测试过程。
	9. 组内培训过程。

13. Alpha测试
	Alpha测试是由一个用户在开发环境下进行的测试，也可以是公司内部的用户在模拟实际操作环境下进行的受控测试。
	Alpha测试不能由程序员或测试员完成。
	α测试发现的错误，可以在测 α测试性能测试 试现场立刻反馈给开发人员，由开发人员及时分析和处理。目的是评价软件产品的功能、可使用性、可靠性、性能和支持。尤其注重产品的界面和特色。
	Alpha测试可以从软件产品编码结束之后开始，或在模块（子系统）测试完成后开始，也可以在确认测试过程中产品达到一定的稳定和可靠程度之后再开始。

14. 系统性能测试中应测试的关键指标——关注RT，响应时间。（选和时间相关的）

15. 对手机可以施加的压力测试类型主要有：存储压力、边界压力、 响应能力压力、网络流量压力

16. 单元测试主要技术手段有
	驱动代码
	Stub代码（桩代码）—— 桩函数是代替某些被调用了但是没有编写代码，一般在在自顶向下的过程中需要编写。
	Mock代码 —— 对代码中某些不容易获取的对象创建虚拟对象来测试。

17. GUI测试手段是系统测试手段。

18. 系统测试由若干个不同的测试类型组成，其中 性能测试 检查系统能力的最高实际限度，即软件在一些超负荷情况下的运行情况。
	解释
	压力测试：也被称为强度测试，主要通过时间，模拟实际应用的软硬件环境及用户使用过程的系统负荷，长时间或超大负荷的运行测试软件，来测试软件系统的性能、可靠性、稳定性等。压力测试是性能测试的一种。

19. 白盒测试是基于代码的测试，通过程序代码或者通过开发工具找出软件的缺陷。白盒测试总体上分为两大类为： 静态方法 和 动态方法
